# Анализ убытков компании Procrastinate Pro+

Статус проекта: еще планируются доработки

## Описание

Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки. Задача — разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс.

## Общий вывод

Наблюдения с EDA:

* Пользователи были привлеченены с 2019-05-01 по 2019-10-27

* 2/3 пользователей приходит из США, также на эту страну приходится больше всего платящих пользователей.

* Чаще всего в приложение приходят пользователи мобильных устройств. Наиболее платящие пользователи – владельцы устройств от Apple.

* Топ-3 канала по количеству привлеченных пользователей – органический, FaceBoom и TipTop. У органики самая низкая конверсия, а у FaceBoom и TipTop – одна из самых высоких. Интересно, что у каналов AdNonSense и lambdaMediaAds, из которых пришло наименьшее количество пользователей, конверсия на уровне с FaceBoom и TipTop.

* Исключая органику, можно разделить каналы на два типа: 
    
    * привлекающие только пользователей из США (FaceBoom, TipTop, MediaTornado, RocketSuperAds, YRabbit) 
    
    * привлекающие европейских пользователей (доли по странам распределены равномерно)
    
Маркетинг:

* 83% рекламного бюджета приходится на каналы TipTop и FaceBoom. Расходы на канал TipTop больше, в то время как конверсия у канала FaceBoom лучше

* Затраты на канал TipTop растут быстрее, чем на канал FaceBoom

* Среди недорогих каналов расходы увеличиваются по каналам WahooNetBanner, OppleCreativeMedia и LeapBob. У остальных каналов наблюдается резкое снижение расходов в июне и стагнация в последующие месяцы

* CAC резко вырос 4 раза за 5 месяцев по каналу TipTop. Немного снизизились затраты на одного пользователя для каналов RocketSuperAds и YRabbit. У остальных каналов CAC держался на одном и том же уровне

Оценка окупаемости:

Реклама окупается везде, кроме США. У США стабильно самый высокий LTV и в то же время самые большие и продолжающиеся увеличиваться траты на привлечение пользователя. Неокупается привлечение через каналы TipTop и FaceBoom. Для улучшения ситуации стоит перераcпределить часть бюджета с неокупаемых каналов TipTop и FaceBoom в пользу окупаемых RocketSuperAds, YRabbit и MediaTornado. Выгоднее распределить бюджет между окупаемыми каналами в зависмости от их эффективности: чем больше эффективность, тем больше расходы на рекламу. По эффективности каналы распределены следующим образом: RocketSuperAds, YRabbit и MediaTornado.