# Прогнозирование вероятности оттока клиентов сети фитнес-центров

Статус проекта: завершен

## Описание

На основе данных клиентов сети фитнес-центров нужно:

* научиться прогнозировать вероятность оттока для каждого клиента на уровне следующего месяца

* сформировать портреты клиентов

* проанализировать признаки, которые сильнее всего влияют на отток

* сделать рекомендации по повышению качества работы с клиентами

## Общий вывод и рекомендации

Главные наблюдения с EDA:
* В основном клиенты живут или работают рядом с фитнес-центром – 85% клиентов

* В сеть фитнес-центров ходят люди молодого и среднего возраста

* Доля посещавших групповые занятия в последнем месяце почти в 2 раза больше среди оставшихся клиентов

* Доля тех, у кого дом или работа рядом с фитнес-центром, немного меньше у решивших уйти клиентов

* Ушедшие клиенты в 2 раза реже приходили по рекомендации друзей

* Доля клиентов-сотрудников компаний-партнеров в 1,5 раза больше у оставшихся клиентов

* Больше чем у половины клиентов оставался 1 месяц абонемента. У таких клиентов самая высокая доля оттока

* Новые клиенты намного чаще уходили, чем оставались. По мере увеличения времени жизни доля оттока снижается. Клиенты, пользующиеся сервисом 6 месяцев и больше, почти не уходили

* В последний месяц ушедшие клиенты стали реже обычного посещать сеть фитнес-центров

* Средняя выручка от дополнительных услуг сети фитнес-центров больше у оставшихся клиентов

* В среднем ушедший клиент моложе оставшегося

<br>

Для прогнозирования вероятности оттока клиента пробовались модели логистической регресси, дерающего дерева, случайного леса и градиентного бустинга. У всех моделей самые важные признаки – время жизни клиента, средняя частота посещений в неделю (в последний месяц и за все время), средние дополнительные расходы за все время, возраст и абонемент. Бинарные признаки не были особо полезными для моделей предсказания оттока. ROC-AUC была ключевой метрикой, по которой выбиралась лучшая модель, также оценивались доля правильных ответов, точность и полнота. В задаче полнота важнее точности, так как лучше находить всех клиентов, которые могут уйти, чем редко ошибаться, говоря что клиент уйдет. Лучше всего себя показали логистическая регрессия и градиентный бустинг. Логистическая регрессия уступает градиентному бустингу во всех метриках, кроме полноты.

<br>

С помощью агломеративной иерархической кластеризации было выделено 4 кластера:

1. В основном клиенты, у которых абонемент заканчивается через месяц (53% доли и 33% оттока) 

2. Лояльные клиенты (24% доли и 4% оттока). Только в этом кластере средняя частота посещений в неделю за последний месяц не поменялась, у остальных кластеров она стала хуже обычного. Средние значения по всем признакам, кроме пола, больше, чем у других кластеров

3. Очень похож на 1 кластер, но имеет чуть меньше клиентов с истекающим абонементом в следующем месяце и больше средние значения почти всех признаков (14% доли и 27% оттока)

4. Клиенты, не живущие или работающие рядом с фитнес-центром (9% доли и 41% оттока). Расстояние скорее всего и повлияло на то, что у этого кластера средние значения почти всех признаков наименьшие 

<br>

Рекомендации по работе с клиентами:
* Отправлять смс с напоминанием о тренировке тем, кто начал ходить в фитнес-центр реже, чем обычно 

* Предложить скидки на групповые занятия клиентам из кластера 1 и 3

* Привлекать клиентов, которые живут или работают с сетью фитнес-центров

* За друга, пришедшего по рекомендации, давать скидку на дополнительные услуги или групповые занятия

* Клиентам, которые имеют абонемент на месяц и с высокой вероятностью могут уйти, предлагать скидки на продление абонемента (на 6 и 12 месяцев сделать скидку больше)